# 会话重放
---

## 简介

观测云提供会话重放功能，您可以通过视频的方式查看用户的操作行为，帮助用户演示单击、鼠标移动、页面滚动等操作内容，重现用户访问发生问题的过程，结合用户访问性能数据监测，帮助用户快速识别错误和解决问题。

## 应用范围

会话重放支持查看 Session（会话） 、View（页面） 以及 Error（错误） 的操作重放。

## 采集器配置

在使用会话重放之前，需要先 [安装 Datakit](../datakit/datakit-install.md) ，然后开启 RUM 采集器及会话重放对应的参数 `session_replay_endpoints`, 更多详情可参考 [Rum 采集器配置](../../datakit/rum.md) 。

## 接入配置

Web 应用提供会话重放的功能。您可以登录观测云控制台，进入「用户访问监测」页面，点击「新建应用」，在新窗口输入「应用名称」并自定义「应用ID」，点击「创建」，即可选择应用类型获取接入方式。Web应用接入的有三种方式：NPM 接入、同步载入和异步载入。
应用名称（必填项）：用于识别当前实施用户访问监控的应用名称。
应用 ID（必填项）：应用在当前工作空间的唯一标识，用于 SDK 采集数据上传匹配，数据入库后对应字段：app_id 。该字段仅支持英文、数字、下划线输入，最多为 48 个字符。

![](../img/.png)


## 查看会话重放

会话重放配置完成后，您可以在Session（会话） 、View（页面） 以及 Error（错误） 详情页点击「会话重放」进行查看。

![](../img/.png)
